Hier soir, le président Emmanuel Macron a confirmé sa candidature à l’élection présidentielle.
Son annonce a été faite avec une lettre aux Français, publiée dans plusieurs quotidiens régionaux.
Voici le résumé en quelques points.
Il faudra travailler plus et baisser les impôts sur le travail et la production.
Il souhaite aussi placer la France en tête dans plusieurs secteurs comme les énergies renouvelables, le nucléaire, ou l'aérospatiale.
Emmanuel Macron promet que la priorité sera donnée à l’école et aux enseignants qui seront mieux rémunérés.
Des investissements seront faits en faveur de la justice, des forces de l’ordre et de la vieillesse.
S’il est réélu, il s'engage à une meilleure inclusion des personnes en situation de handicap dans la société.
Diverses réactions ont suivi cette annonce, comme celle d'Anne Hidalgo (PS), se félicitant que le débat démocratique puisse enfin commencer.
Elle a également observé que les riches s'enrichissent toujours plus, alors que les pauvres se paupérisent davantage.
Par ailleurs, la candidate LR Valérie Pécresse a interpellé, elle, le président Emmanuel Macron estimant qu'il devrait rendre des comptes sur la gestion depuis cinq ans de la crise des Gilets jaunes ou sur la montée des extrêmes.